Doctor: Bon, madame, donc dites-moi quelle est la raison de votre visite ?
Patient: Oui, parce qu'il y a eu une douleur, quelque chose qui est venu ici dans mes bras mais depuis déjà quelques mois qu'il a commencé et on ne savait pas les problèmes, c'est pour ça qu'on est venu.
Doctor: Ok, la douleur a commencé il y a quelques mois, oui ?
Patient: Oui, il y a quelques mois qu'il a commencé mais pas tout le temps. Il a commencé une fois par mois, maintenant c'est deux fois par mois. Et la douleur commence d'ici, comme quelque chose qu'elle a mangé et très fort comme ça, et elles sont ici à l'estomac. On ne savait pas du tout.
Doctor: Donc la douleur arrive après que madame mange quelque chose ?
Patient: Non, non, c'est déjà comme pour le sang, c'est quelque chose que je mange et c'est très fort, mais ce n'est pas apte à manger n'importe quel ordre.
Doctor: Ok, est-ce que madame prend des médicaments ? Pour le stress, elle ne prend pas de pantoprazole ?
Patient: Non, elle ne prend pas de pantoprazole.
Doctor: Ok, est-ce qu'il y a d'autres médicaments qu'elle prend ?
Patient: Non, il y en a des fois de gants d'alcool, mais pas tout le temps.
Doctor: Sauf de fibromyalgie ?
Patient: Oui, celle-là, oui.
Doctor: Ok, bon écoutez, on fera quelques examens.
Doctor: Donc la douleur n'est pas liée à l'effort ?
Patient: Non, non, ça revient là. Même si elle était dans la douleur.
Doctor: Est-ce qu'elle a fait une prise de sang récemment ? Elle est suivie par un médecin traitant ?
Patient: Oui.
Doctor: Ok, donc la prochaine fois n'oubliez pas quand vous faites une prise de sang de regarder les niveaux de cholestérol. Donc là ici je ne vois rien au niveau de l'examen. Les douleurs ne sont pas typiques pour des problèmes du coeur. Madame elle a quand même une fibromyalgie et un problème aussi de colonne vertébrale, donc en toute probabilité c'est lié à ça.
Doctor: Donc je ne veux pas faire de tests supplémentaires ici. S'il n'y a pas d'autres facteurs de risque, je ne pense pas que ça vient du coeur. Est-ce que vous avez des questions ?
Patient: Non.
Doctor: Donc c'est probablement lié à la fibromyalgie et au problème de la colonne vertébrale. Ici madame elle a un problème de la colonne, il y a une protrusion de disque au niveau L4 et L5. Donc ça vous voyez avec le généraliste, mais je peux juste dire qu'à l'heure actuelle c'est le cas. Le résultat sera envoyé vers votre médecin traitant.
Patient: Merci beaucoup.
Doctor: Voilà, merci beaucoup et bonne journée.