Bon, madame, donc dites-moi quelle est la raison de votre visite? Oui, quelle est la raison de votre visite? Oui, parce qu'il y a eu un... un douleur, quelque chose qui est venu ici dans mes bras mais depuis déjà quelques mois qu'il a commencé et on ne savait pas les problèmes, c'est pour ça qu'on est venu Ok, la douleur a commencé il y a quelques mois, oui? Oui, il y a quelques mois qu'il a commencé mais je ne sais pas tout le temps, mais il a commencé une fois, une fois par mois moi maintenant c'est deux fois par mois et le douleur commence d'ici, comme quelque chose qu'elle a mangé et très fort comme ça, et elles sont ici à l'estomac on ne savait pas du tout Donc la douleur arrive après, madame mange quelque chose? Non, non, c'est déjà comme pour le sang, c'est quelque chose que je mange et c'est très fort, mais ce n'est pas apte à manger n'importe quel ordre Ok, est-ce que madame prend des médicaments? Pour le stress, elle ne prend pas de pantomètre? Elle ne prend pas de pantomètre? Oui Ok, est-ce qu'il y a d'autres médicaments qu'elle prend? Non, non, il y en a des fois de gants d'alcool, mais pas tout le temps Sauf de fibromyalgie? Oui, celle-là, oui Ok, bon écoutez, on fera quelques examens donc madame, elle peut enlever la blouse et s'installer ici sur le dos Ok, on fera rien pour le moment Voilà, ça c'est parfait, maintenant tournez-vous vers le côté gauche s'il vous plaît Gauche, ça c'est droite Mettez la main droite ici, et la main gauche derrière la tête Ok, maintenant on va faire des examens Mettez la main droite ici, et la main gauche derrière la tête Donc la douleur n'est pas liée à l'effort La douleur n'est pas liée à l'effort Je suppose qu'elle est en train d'améliorer son effort Je n'ai pas compris, donc la douleur est arrivée quand vous avez fait un effort? Non, non, ça revient là Même si elle était dans la douleur Ok, maintenant on va faire des examens Madame elle filme? Non Ok, maintenant on va le faire s'habiller On va le faire s'habiller Ok, maintenant on va le faire s'habiller Est-ce qu'elle a fait une prise de sang récemment? Elle est suivie par un médecin traitant? Oui Ok, donc la prochaine fois n'oubliez pas quand vous faites une prise de sang de regarder les niveaux de cholestérol Donc là ici je ne vois rien au niveau de l'examen Donc les douleurs ne sont pas typiques pour des problèmes du cœur Madame elle a quand même une fibromyalgie et un problème aussi de colonne vertébrale donc en toute probabilité c'est lié à ça Donc je ne veux pas faire de tests supplémentaires ici s'il n'y a pas d'autres facteurs de risque je ne pense pas que ça vient du cœur Est-ce que vous avez des questions? Est-ce que vous avez des questions? Donc c'est probablement lié à fibromyalgie et problème de la colonne vertébrale Ici madame elle a un problème de la colonne il y a une protrusion de disque au niveau L4 et L5 Donc ça vous voyez avec le généraliste mais je peux juste dire qu'à l'heure actuelle c'est le cas Le résultat sera envoyé vers votre médecin traitant Merci beaucoup Voilà, merci beaucoup et bonne journée
