Dites-moi, monsieur, qu'est-ce que je peux faire pour vous aujourd'hui ? Ben écoutez, je sais pas, moi, normalement, c'est le médecin de l'hôpital qui avait pris la consultation. Et en fait, c'est parce qu'ici, ils ont découvert... Ici, c'est monté ici. Ils ont fait un IRM, et alors ils ont vu... C'est monté ici. Donc, dilatation de la horte en descendante. Et pourquoi ils ont fait le scanner aussi, oui ? Non, en fait, au départ, j'étais rentré pour des calculs à la vésiculaire. Il y avait un calcul qui s'était bloqué. Donc, ils avaient fait plusieurs examens durant l'IRM. Et là, ils ont constaté... Ça, c'est la horte abdominale. Et le 19 janvier, ils ont fait un angioscane de la horte ou pas ? Normalement, oui. Trois zones d'anévrismes de la horte abdominale. Et il n'y a pas d'anévrismes au niveau de la horte thoracique. Donc, l'anévrisme, il est au niveau, bon, ici, de l'abdomen. Est-ce qu'ils ont vous dit qu'est-ce qu'il faut faire avec ça ? Je sais pas. Ils m'ont dit de prendre rendez-vous. Ils m'ont mis le rendez-vous avec vous, je pense. En fait, ici, on part de la horte qui est au niveau du ventre et pas au niveau du thorax. Donc, habituellement, ils envoient chez cardiologues s'il s'agit de l'anévrisme de la horte ascendant. Donc, ici. Donc, c'est pas les cas chez vous. Donc, j'essaie de comprendre un petit peu pourquoi. Mais bon. Maintenant, est-ce que vous prenez des médicaments ? Pour l'instant, non. Vous êtes essoufflé ou vous avez des douleurs dans la poitrine ? Des douleurs dans la poitrine, non. Mais c'est vrai que quand je fais un petit effort ou quoi, je m'essouffle assez. Voilà. C'est pas si seul que vous êtes devenu. OK. Alors. Essayons maintenant de voir un petit peu pour une échographie. Donc, vous pouvez enlever la blouse et s'installer sur le dos. OK. Donc, vous fumez, oui ? Oui. Bon, j'ai diminué la quantité. Je vais essayer d'arrêter. Moi, je suis plus ou moins 10 cigarettes par jour. Maintenant, j'étais quand même à moins 25 cigarettes. Maintenant, j'essaie de tenir les 10 cigarettes par jour. Mais je vais essayer d'arrêter tout à l'heure. Couchez-vous sur le dos. Sur le dos ? Oui. Là, c'est comme ça. D'accord. D'accord, OK. Je vais avec le dessous comme ça. Couchez-vous sur le dos. Sur le dos? Oui. Maintenant, tournez-vous vers le côté gauche. Mettez la main droite au long du corps et la main gauche derrière la tête. C'est bon. C'est bon. C'est bon. C'est bon. Voilà. Écoutez, ici, au niveau de l'échographie, je ne vois pas de gros soucis. Vous avez fait une prévalophore ici? Oui, vous avez fait. OK, ça c'est bien. Donc, la prévalophore était aussi normale. Et alors? Donc, je vais essayer de faire un scan colonnaire. C'est un examen qui va nous permettre de voir les artères du cœur tenant compte de tous les facteurs de risque que vous faites ici. Donc, j'aimerais bien voir s'il n'y a pas de problème là, mais généralement, à l'instant, je n'ai rien trouvé. Est-ce que vous avez des questions? Voilà, donc ça c'est la démonte. Vous allez au moins deux pour le faire, ok? Ça je vous donne? Je suppose. Normalement, oui. Ils vont le faire aujourd'hui? Non, il y a un petit peu d'attente. Je vais aller prendre le rendez-vous au moins deux. Oui, au moins deux. Ok. Ça va? Ok, c'est tout de mon côté. Merci beaucoup. Merci. Bonne journée. Merci, bonne journée également.
