Dobrze, dziękuję panie prezesie. Do widzenia, wszystkiego dobrego. Dzień dobry. Dzień dobry. Dzień dobry.
dobrze, w czym mogę panu pomóc? w czym pomóc? badanie przed operacją chodzi o narkozę chyba okej, jaką operacją? ramię nie wziąłem jakichś pudeł dokumentów to tutaj będzie robione trzy dziury tu będą gdzieś dobra, pan widzi, że miał zawód, tak? w 2020 miał pan dwa stenty wszczepione w prawą tętnicę wieńcową jak sytuacja wygląda w tej chwili? czy ma pan jakieś bóle w klatce piersiowej? nie mam bólu w klatce piersiowej problem z tym, że ja podczas zawodu nie mam bólu w klatce piersiowej tylko z tyłu, między łopatkami ja właśnie jeden tak jakby przechodziłem zawód i drugi w poniedziałek, w poniedziałek piątej potem w poniedziałek drugi nastąpił dopiero wtedy do szpitala przynosiłem ból też pojechałem, no że myślę, że to kręgosłup mi siada aktualnie pan nie odczuwa już takich? odczuwam tę bólę tylko, że ja nawet i przed zawałem odczuwam tę bólę z tego, co ortopeda mówił że bardziej mięśnie są należne kiedy to było? jeszcze raz ten zawał? zawał był czerwiec 2020 jaki leki pan aktualnie przyjmuje? jakie leki? no sporo jest biorę azaflof, biorę sywiker jaka dawka sywikaru? 20,05 teraz biorę połówkę, bo takie wystarczają brałem zawał i zaczął mi spadać nisko ciśnienie jeszcze raz ile miligramów? 20 przez 0,5 co jeszcze oprócz sywikaru pan bierze? brałem lipidor ale od dwóch miesięcy nie biorę bo mnie tak mięśnie wolały od dwóch miesięcy pan nie bierze? tak prawdopodobnie cholesterol do góry poszedł biorę bisopho dawka? co jeszcze? antydepresyjne biorę alkazol tak dobra, to zróbmy kilka badań w takim razie teraz zdjąć górę i się położyć tutaj na plecach niech pan się przekręci na lewy bok proszę podłożyć lewą rękę w górę niech pan się przekręci na lewą rękę w górę niech pan się przekręci na lewą rękę w górę niech pan się przekręci na lewą rękę w górę niech pan się przekręci na lewą rękę w górę od kiedy pan bierze tę atorwastetynę? czy tę suwazenę? lipitor od zakału brałem dopiero teraz pana mięśnie zaczęły boleć? bolały potem przystało i okej już było i teraz znowu zaczęło? wie pan co, jest to trochę problem ponieważ jeżeli pan nie bierze tego leku, to cholesterol panu idzie do góry i może mogą być nowe blaszki więc coś trzeba będzie wymyślać to co ja proponuję, czyli pan nie bierze to już dwa miesiące i co minęły panu w tej chwili te bóle? jakby trochę, ale nie do końca no właśnie to niech pan weźmie to z powrotem i zrobimy tak, że pan sobie oznacza badania krwi za jakieś 4 tygodnie i wtedy zobaczymy czy realnie to jest nietolerancja na statyny czyli na ten lek, który pan teraz bierze czy to jest coś innego bo mówię, nie może pan tego nie brać bo inaczej wszystko to postąpi te blaszki, które pan ma w tej chwili jeżeli chodzi o operację, to ja nie widzę w tej chwili przeciwwskazań no bo to jest jakby podstawowa przyczyna, dla której pan przychodzi ale jeżeli chodzi o te leki, no to musimy sprawę ustalić to może być problem jeżeli będzie cholesterol tak wysoki to prędzej czy później może pan mieć kolejny zawód i schudnąć przede wszystkim, bo ma pan dosyć dużą nadwagę zaczynam no zaczęłam podjadać, podjadać, podjadać ale z tego się cieszę wagę już powoli też spadła bo ważyłem 119 kilogramów dobrze więc tak niech pan zrobi za 4 tygodnie te badania lek proszę wziąć na nowo teraz będzie pan miał rozregulowany ten cholesterol niezależnie ze względu na to, że nie bierze pan tego leku nie powiem panu co teraz brać, co nie nie rozumiem pytania no mam nadzieję, że nie jeżeli pan mówi, że panu te bóle nie przeszły po odstawieniu tego, to prawdopodobnie nie ma pan nietolerancji na statyny a jeżeli okaże się, że bóle są silniejsze to niech pan odstawi, ale tak czy siak musi zrobić pan badania za 4 tygodnie i wrócić, tak? dobra? to wszystko z mojej strony dziękuję i wszystkiego dobrego
