Un instant, ok, donc on a fait le scan coronaire ici et il était fait le 20 janvier, mais je ne vois pas le protocole, attendez un instant. Marie, est-ce que vous êtes toujours essoufflée ? Mais oui, mais oui. Ok, et qu'est-ce que vous prenez comme médicament actuellement ? Rien pour le cœur, moi je prends Simbalta, mais maintenant ils sont en train de finir parce qu'ils ne vont plus le produire, je prends L-Quiroxine à 0,50, et puis je prends Tovebezo pour l'incontinence urinaire. Ok, donc ici il parle, comme je vous ai expliqué, de sténose modérée au niveau de l'artère coronaire gauche et l'artère coronaire droite. Quand je regarde ici les clichés, il semble réellement que ces rétrécissements, ce n'est pas quelque chose qui est significatif, donc si je comprends bien, vous ne faites pas de douleur dans la poitrine ? Je sens un poids, par exemple, dimanche, je suis allée marcher dans le parc, il faisait beau, j'étais bien, quand je suis rentrée, j'étais malade, mais je n'avais rien de spécial, à part la fatigue, parce que la fatigue, les derniers mois, est très très grande, mais vraiment grande, la fatigue, ça c'est incroyable. Bon, alors, est-ce que cet essoufflement, bon, ce poids, cette lourdeur, ça vous arrive après l'effort ? Oui. Ok, vous n'apprenez pas d'Asaflow ? Écoutez, sincèrement, les rétrécissements que je vois ici sont limite, alors c'est très difficile à dire, est-ce que c'est ça qui explique votre essoufflement, parce qu'il peut être un tas d'autres causes, donc moi ce que je propose, c'est qu'on fasse une coronagraphie, donc la coronagraphie, c'est un examen qui va nous permettre de voir l'état de ces artères, mais aussi évaluer le débit de sang dans cette artère, donc on va faire des tests supplémentaires pour voir si ces plaques sont vraiment limite, ou peut-être qu'ils ont raté quelque chose au scan coronaire. Donc l'examen, ça se déroule comme ça, je vais piquer ici la main au niveau de l'avant-bras, alors après, je vais passer un petit cathéter jusqu'au cœur pour voir quelle est l'anatomie de ces artères, et puis on va placer un petit filament pour mesurer le débit. Et alors, là, je peux vous dire avec une certitude ou sans certitude, est-ce que c'est vraiment quelque chose qui est important, ou il y a une autre cause, ok ? Donc je vais vous fixer une date, ce n'est pas urgent, on a un peu d'attente maintenant, donc attendez, je vais voir si je peux vous proposer ça. Par exemple, j'ai une date le mardi 3, est-ce que ça vous va ? 3 mars, ça c'est dans deux semaines. Ok, donc mardi 3, vous préférez être ici ou à Saint Mary's ? Non, non, ici. Ok, ça va. Donc l'examen, il aura lieu au site de Saint Mary's, mais ils vont vous transférer, et puis vous allez retourner ici, ok ? Donc c'est moi qui fera ça. Vous n'êtes pas diabétique, non ? Non. Donc il faut être agent, de préférence présentez-vous ici vers 7 heures, ok ? Ok. Est-ce que vous avez un bique ? Le mien ne le fait plus. Attendez, malheureusement le bique ici c'est rare, moi je le perds tout le temps. Non, je n'ai pas, mais je vais vous imprimer tout ça. D'accord, très bien. Ok, alors qu'est-ce que je voulais dire ? Donc, agent, je vais vous prescrire encore des médicaments. Est-ce que vous avez fait une prise de sang récemment, par exemple le niveau de cholestérol ? Oui, il n'est pas si haut qu'auparavant. Vous prenez quelque chose ? Les résultats, je vais… Vous prenez quelque chose déjà pour le cholestérol ou pas ? Je prenais artérin et je prends des choses homéopathiques, mais dans ma boule, il y a les résultats, les derniers résultats de la prise de sang. Mais je ne l'ai pas imprimé, je ne l'ai pas, moi je ne sais pas entrer, je ne suis pas capable. Je cherche à ça. Vous avez besoin de ma carte d'identité ? Non, non. Voilà, j'ai ici le résultat de prise de sang de 16 juillet 2021, alors votre niveau de cholestérol, LDL, le mauvais cholestérol était à 75 et vous me dites que vous n'apprenez rien pour le cholestérol. Non. Donc en fait le 75, quand on a déjà des plaques au niveau des artères du cœur, il est considéré comme trop haut. Donc je suis quand même en obligation de vous introduire un traitement. Oui. Donc je vais vous donner deux médicaments en plus, attendez, je vais faire ça. Il est trop haut quand même. Non. Alors il y aura deux médicaments à prendre, donc un de ces médicaments, il s'appelle Asaflo, ça c'est une petite aspirine et l'autre, il s'appelle Crestor. Donc il faut baisser un peu le niveau de cholestérol et il faut également vous donner une petite aspirine pour protéger contre l'infarctus. Maintenant, ce qui est important, c'est que très rarement on a des effets secondaires avec Crestor. Si vous ressentez de douleurs dans le jambe, de crampes ou de douleurs musculaires, vous arrêtez ces médicaments et c'est rare. Donc c'est moins que 5% des patients, donc inquiétez-vous. Des douleurs, j'en ai toujours. Ah oui. Alors, c'est rare du fait que j'ai des crampes musculaires, moi j'ai la fibromyalgie, donc c'est des douleurs très rares. Par exemple, cette nuit, j'avais très mal au genou, à un genou, et très, très, très mal. Tout à fait. Moi je prends toujours la cétamone. Donc ici, ces deux médicaments, la coronagraphie est prévue pour le 3 du 2. Et alors vous venez ici à l'accueil à Jean. 3 du 3. 3 du 3, mes excuses, 3 du 3. Et est-ce que vous avez des questions ? Pas spécialement, je vais lire ça. Parfait, donc on se voit alors dans deux semaines le mardi, ok ? Donc, examen, vous dites à 7h, admission, 7h30 ? Oui, à 7h30 ici, chez nous. Ok. Je lis tout ça. Ça, vous n'avez pas besoin. Docteur, vous avez encore l'analyse du temps. Vous pourriez me dire pour le fer ? Oui. Parce que je suis toujours très bas pour le fer, et je n'en sais rien pour le moment. Est-ce qu'elle est très bas ? Féritine, etc. Alors, comment est-ce que ça ? C'est long ici, donc pour le fer. La féritine est en norma, donc c'est à 58, la norma entre 30 et 400. Donc ici, je ne vois pas une déficience. En plus, vous êtes légèrement anémique, ça c'est vrai. Oui. Mais ça, je suppose que c'était toujours le cas. Oui, légèrement. Mais le volume des globules rouges, c'est un paramètre qui parfois nous dit, s'il y a une anémie qui est causée par le fer, c'est plutôt normal. Donc à mon avis, ce n'est pas ça. Ok. Ok, donc je vais vous imprimer. Oh, c'est très gentil. Pas de souci. Voilà. Merci. Ça, c'est pour vous. C'est très gentil. Est-ce que vous avez encore des questions ? Non, non. Non, non. Les médicaments, hein ? La prescription. Je vous ai donné, tout est donné. Je vous ai donné là. Ah, oui. Ça. Ok. Non, non. Plutôt, il y a ça. Ah. Ok. Pardon. C'est pour ça, je veux dire. Enfin, merci. Ça, c'est l'ordonnance. En tout cas, elle est connectée avec votre carte d'identité. Oui. Ah oui. Ok. Voilà. Bon, écoutez, d'un autre côté. Oui, madame. Oui. Ma mère est décédée d'une hémorragie cérébrale. Ma sœur est décédée à cinquante-huit ans avec un aneurysme. Un aneurysme à la… Oui, quelle est la question ? Non. S'il y a des choses héréditaires. Donc, j'ai toujours eu la sensation que je devais faire attention à tout ça. Et mes examens, je les fais parce que je les ai demandés parce que je n'étais pas tranquille. Voilà. En tout cas, je… Ça va ? Ok. Parfait. Mais bon, écoutez, merci beaucoup. C'est tout de mon côté alors. Bonne journée. A vous aussi. Au revoir.