Dobrze, czy mogę pomóc? Jaki jest powód Pana wizyty? Właśnie ja mam mam problem z ciśnieniem takie nierównomierne i wcześniej byłem u kardiologa dwa, trzy miesiące wcześniej przepisem lekarstwa lekarstwa i później podczas świątyń przyjął prawie do 200 i teraz tak unormowało się ale chciałem sprawdzić jeszcze Co Pan bierze za leki aktualnie? ... Tam ledypina piątka i to jest wszystko, tak? Tak No i sprawdzam też tak samo rano, wieczorem i w czerwcu Dobrze, a niech Pan powie w takim razie, jak wyglądają wartości ciśnienia w domu. Ma Pan gdzieś to zapisane? Ja nie mam zapisane, ale mierzę i pamiętam, także rano mierzę to 130 137 130, w tych granicach ma 70, 80 a wieczorem tak troszeczkę wyżej, 140, 150 90 A niech Pan mi powie, jak to wygląda w tej chwili, jeżeli chodzi o tą zmienność Mówi Pan, że czasami Panu do 200 idzie, czy to jest często, czy rzadko? Nie, nie, nie, to tylko był raz, raz tylko było podczas świąt teraz wszystko unormowało się ... Czyli generalnie aktualnie ciśnienie jest stabilne, tak? Teraz jest stabilne, tak, tak już cały czas jest stabilne, ale że wziąłem wizytę już nie wiem, może miesiąc wcześniej dlatego jestem, żeby jeszcze upadnić się ... Normalnie teraz jest stabilne i normalnie nic nie zawraca A przyczepowali Pan papierosy? Nie. Nigdy? Nie. W rodzinie ktoś umarł z powodu serca? Nie umarł, ale moja mama ma problemy z sercem, ona jak pamiętam, ma cały czas z naciśnieniem prądu ... No i rodzeństwo, tak samo też biorą lekarstwa Jak u Pana konsumpcja alkoholu wygląda? Od czasu do czasu, nie piję dużo ale zdarza się czasami Jakieś bóle w klatce piersiowej, duszności? Nie, nie ma Robił Pan jakieś badania krwi ostatnio? Badania krwi robiłem tak, że to było miesiąc wcześniej ... ... ... ... Coś tam niepokojącego w tych badaniach? Normalnie chyba raczej nie Cholesterol? Cholesterol jest trzeci Nie ma w ostatnich badaniach niestety nic Jakieś z grudnia Dobra, zrobimy echo serca Proszę Pan zdjąć górę i się położyć tam na plecach, poproszę Na plecy i proszę się przekręcić na lewy bok Lewą rękę proszę podłożyć pod głowę Kiedy Pan ostatnio był kardiologa? To było może 3-4 miesiące wcześniej I gdzie Pan się leczył? To znaczy ja się nie leczyłem, tylko byłem na wizytę żeby sprawdzić i to kardiolog Ciara to też kardiolog Polski Nazwałem wtedy Dobrze, a doktor Ciarka wspominała, że jest troszeczkę powiększony lewy przedsionek? Nie, nic o tym nie wspominałaś, tylko przepisałem te lekarstwo i to wszystko Dobra Dobra Ja się upierdlę Dobra, więc tak Ja tutaj nic szczególnego nie widzę EKG wygląda dobrze, zrobił Pan również próbę wysiłkową, która wypadła dobrze Jeżeli Pan nie ma na co dzień bólu w klatce piersiowej to ok natomiast ten cholesterol to raz na jakiś czas trzeba sprawdzać A ciśnienie, jeżeli ono aktualnie jest stabilne, to nie będziemy zmieniać leków To jeśli ono takie jest, jakie jest, to nie masz wielkiego zagrożenia? No nie, jeżeli ono jest 130 nad ranem, to wszystko ładnie wygląda Tutaj dzisiaj miał Pan to ciśnienie dosyć duże było ono 170 na 96 więc pewno się Pan zestresował albo jest coś na rzeczy, ale rozumiem, że dzisiaj rano Pan mierzył to ciśnienie? Tak, miałem też 130 i nawet przed przyjściem tutaj miałem 148 A jakiego ciśnienia mierza Pan używa? No kupiłem taki profesjonalny urządzenie właśnie w aptece pod poleciem profesjonalny miałem już drugi aparat, ale ten jest on jest dobry Ok A z tym ciśnieniem to też, bo właśnie doktor Ciarka mówiła, żeby sprawdzać ze trzecim razem rzeczywiście sprawdza trzy razy bo to trzecie jest najniższe w tym poradzie Dobrze, no to wie Pan co? Możemy jeszcze jedną rzecz zrobić. Mogę Pana wysłać na coś takiego co się nazywa monitoring ciśnienia 24 godziny i wtedy będziemy na 100% pewni, że u Pana te leki są dobre. Dobra? Ja tylko pójdę po skierowanie, zaraz przyjdę Dobra Ok, dobrze No to tak Dobra To jest to Niech Pan weźmie randewu w sekretariacie i ten i po wynikach proszę się pojawić jeszcze raz i wtedy Panu powiem, czy to leczenie kontynuujemy czy nie. Dobra? Aha, ok Wziąć randewu i on tam po kierowaniu dalej, tak? Tak, dokładnie Dziękuję bardzo No dobra, dziękuję, z mojej strony wszystko Wszystkiego dobrego To zostanie u mnie Dziękuję bardzo Uwaga, do widzenia A co chodzi tutaj z Panem umówić się na wizytę to już muszę wziąć randewu teraz? Najlepiej tak, bo mamy taki miesiąc ciśnienia tutaj mniej więcej, więc jak Pan weźmie już wizytę na ten mapa na ten ciśnieniomierz to od razu niech Pan się umówi już na kolejną, dobra? Ok, dziękuję bardzo Dziękuję, do widzenia
