Doctor: Alors, on se voit aujourd'hui pour une visite de suivi, c'est bien ça? La fois passée, vous êtes venu en novembre et le problème c'était l'hypertension. Est-ce que vous avez mesuré la tension artérielle?
Patient: Oui.
Doctor: Est-ce que vous pouvez me montrer le relevé? Parfait. Génial. Alors, ici les valeurs sont un peu variables, quelque chose entre 130 et 155, mais je vois que la moyenne est bonne. Donc, vous avez mesuré la moyenne 138 sur 76, donc légèrement au-delà. Alors, quels sont les médicaments que vous prenez actuellement?
Patient: Donc, vous m'aviez prescrit du Copérindo et du — j'ai un problème là, j'oublie. En fait, je les ai pris un petit peu et je me suis rendu compte que je ne me sentais pas bien avec ces médicaments. Je ne trouvais pas le sommeil et j'étais fort constipé.
Doctor: Avec le Copérindo Pril?
Patient: Copérindo et Bisoprolone.
Doctor: Alors, la fois passée, je vous ai prescrit le Copérindo Pril et vous avez ressenti que vous étiez constipé et quoi?
Patient: Et je ne pouvais pas m'endormir.
Doctor: Donc, trouble de sommeil. Et alors, vous avez arrêté?
Patient: Oui. Alors, je suis revenu aux médicaments précédents que mon médecin traitant m'a prescrit, c'est-à-dire le Biprésil. Donc, pendant toute cette période, c'est le résultat du Biprésil.
Doctor: Donc, actuellement, vous prenez le Biprésil?
Patient: Eh bien, justement, je suis tombé à court il y a trois jours. Et alors, je me suis dit, je vais réessayer les deux autres puisque je les avais toujours. Mais il se fait malheureusement que j'ai des très grandes douleurs dans le bas du dos, des douleurs articulaires qui m'empêchent de dormir. Et donc, je ne sais même pas voir si je ne sais pas comparer.
Doctor: Est-ce que vous pouvez me dire quel médicament vous prenez actuellement?
Patient: Le Biprésil.
Doctor: Biprésil?
Patient: Oui, sauf les trois derniers jours.
Doctor: Sauf les trois derniers jours. Quelle dose de Biprésil?
Patient: Eh bien, celle que vous m'aviez prescrit à l'époque, c'est-à-dire un le matin.
Doctor: Combien de milligrammes?
Patient: C'est 5 sur 10, c'est ce que j'avais avant. C'est sûr, je n'ai rien changé.
Doctor: Et alors, rappelez-moi juste, on a changé le Biprésil avant à cause de quoi?
Patient: Si je me souviens bien, vous aviez trouvé que le résultat de baisse de tension n'était pas suffisant.
Doctor: Voilà. Donc, les derniers trois jours, vous n'avez pas pris la tension aujourd'hui. Bon, elle est bien. Est-ce qu'il y a encore d'autres choses qu'on doit vérifier aujourd'hui ou c'est juste pour la tension?
Patient: C'est juste pour la tension. Comme je vous l'avais dit à l'origine, j'avais un autre problème qui était des arythmies cardiaques par moment. Et vous m'aviez justement dit que l'avantage du Biprésil, c'est qu'il y avait deux substances dont une pouvait résoudre ce problème-là aussi. Et c'est vrai que depuis que je prends du Biprésil, ça va beaucoup mieux.
Doctor: OK. Est-ce que votre consommation d'alcool a changé? Parce que la fois passée, vous avez noté que vous buvez un verre de vin par jour. C'est toujours le cas?
Patient: Oui.
Doctor: Pas plus?
Patient: Non.
Doctor: En fait, comme je vous l'ai expliqué, on ne peut pas boire tout le jour. C'est nocif pour le foie et pour d'autres organes. Quand je vois ici la tension artérielle, il me semble que c'est plus ou moins réglé. Donc ici, ça va. Vous n'avez pas de douleurs dans la poitrine?
Patient: Non.
Doctor: Je vous ai déjà demandé un Coroscan.
Patient: Je sais que vous m'aviez prescrit des examens que j'avais faits ici à la clinique.
Doctor: Oui, le scan coronaire. Il était fait et il était bien. C'était fait le 32-5. OK, voilà. Donc ici, je ne vois pas d'autres problèmes. Donc vous continuez alors avec le Biprésil 5 sur 10. Et si l'autre médicament vous donne des effets secondaires, on note ça et comme ça, on ne va pas retourner à ça. Est-ce que vous avez besoin de quelque chose?
Patient: Une prescription pour le Biprésil.
Doctor: 5 sur 10. Voilà, j'imprime. Est-ce que vous avez encore des questions?
Patient: Les tests, l'électrocardiogramme, tout est normal? Il n'y a pas de crainte de quelque chose?
Doctor: Non, on a déjà fait un scanner coronaire, donc ça, c'est quelque chose qui nous rassure au niveau de votre artère du cœur. Le rapport d'hypertension — donc mesurez de temps en temps et voyez un peu quelles sont les valeurs. Notez ça comme vous avez noté avant. C'est une bonne idée. Et au-delà de ça, vous continuez avec le même traitement. Je vous propose un suivi annuel.
Patient: D'accord.
Doctor: Ça va? Donc je vous rencontre dans un an.
Patient: Parfait.
Doctor: Voilà, merci beaucoup alors.
Patient: Merci.
